*Из лекции 4 ([запись](https://disk.yandex.ru/d/Vw4XSA2jlXMgyQ/5%20%D1%81%D0%B5%D0%BC%D0%B5%D1%81%D1%82%D1%80/%D0%9A%D0%BE%D0%BC%D0%BF%D1%8C%D1%8E%D1%82%D0%B5%D1%80%D0%BD%D0%B0%D1%8F%20%D0%B0%D0%BB%D0%B3%D0%B5%D0%B1%D1%80%D0%B0/%D0%9B%D0%B5%D0%BA%D1%86%D0%B8%D0%B8.%20%D0%92%D0%B8%D0%B4%D0%B5%D0%BE))*
### Язык термов

Произвольная совокупность попарно разных символов (букв) $X = \{x_1, x_2, ..., x_n, ...\}$ называется алфавитом. Конечная последовательность букв составляет слово в алфавите $X$. С помощью пустого слова $e \in X$ и операции конкатенации слов $p$ и $q$ получим **язык слов** $F(X)$

**Язык термов** определяется индуктивно.

Алфавит языка термов состоит из трёх типов символов:
1) Предметные символы - $T_0$ (буквы a, b, x, y, ... без индексов и с индексами)
2) Функциональные символы - $F$ (буквы f, g, ... с верхними, обозначающими арность, и нижними индексами). Если арность равна 0, то можно не указывать.

	Арность - количество аргументов. Примеры: f(x) - унарная функция, g(x, y) - бинарная функция, L(x, y, v) - тернарная и т.д, следующие размерности именуются как 4-арная, 5-арная.

3) Символы-разделители - левая и правая круглые скобки, а также запятая.

Термами называют слова, построенные по следующим правилам:
1. Все символы из $T_0$ - термы.
2. Если $t_1, ..., t_n$ - термы, то $f^n(t_1, ..., t_n)$ - термы ($f^n \in F, n \ge 1$)
3. Термами являются только те слова, которые определены правилами 1. и 2.

### Алгебра термов
Множество всех термов в алфавите $X$ сигнатуры $\Omega$ обозначим $T(X, \Omega)$

Определим на множестве $T(X, \Omega)$ универсальную алгебру. Пусть $X = \{x_1, x_2, ..., x_n, ...\}$ - некоторый алфавит, а $\Omega$ - множество операций.
Представим множество $\Omega$ в следующем виде:
$\Omega = \Omega' \cup \Omega_0$, где $\Omega_0$ обозначает множество нульарных операций (заметим, что арность $f \in F$ в языке термов удовлетворяла условию $n \ge 1$)
Обозначим $T(X, \Omega')$ множество термов, в котором $T_0 = X \cup \Omega_0$, а $F = \Omega'$.
Таким образом получили универсальную алгебру $T(X, \Omega')$, которую далее будем обозначать $T(X, \Omega)$ (имея в виду описанный выше переход) и называть **алгеброй термов**.



	Что такое нульарная операция и нахуя мы ее ввели?
Предметные символы (которые обозначают сами предметы) ни в каких операциях не участвуют. Могут участвовать, но для того чтобы определить самих себя, им не требуются операции и функциональные символы. Поэтому для построения из языка термов алгебры термов мы и ввели нульарные операции, собственно говоря константы, которые входят составной частью в нашу алгебру. 
Множество $\Omega$ и есть сигнатура алгебры - туда входят константы и операции. 
Множество $X$ - это множество всех термов, то есть всех предложений в нашем языке.


> Мы получили предметную алгебру термов, в которой получаемые предложения не лишены смысла, а компьютеру поебать на смыслы, следовательно мы хотим поставить ей в соответствие формальную алгебру, в которой нет смыслов.

>Пусть имеем произвольную алгебру $G = (A, \Omega)$ и алгебру термов $T(X, \Omega)$.
>Здесь $\Omega$ - это те обозначения, которые мы приняли, а $A$ - это какое-то опорное множество, которого у нас нет. Дальше используем понятие интерпретации. Т.е. мы будем работать с конструкцией $G$, но подразумевать под ней алгебру термов. Зачем? Когда мы получаем ответ, его нужно как-то указать пользователю и назвать все предметные переменные своими именами. 

Дальше я вообще хуй знает о чем он начал говорить.

### Построение эквивалентных преобразований
У нас есть два объекта. Мы не знаем, что это один и тот же объект, но имеющий два разных представления. Мы хотели бы построить единственное представление, которое будет и для одного и для другого объекта. И если мы его строим и это построение увенчается успехом, то два объекта эквивалентны.
Задача унификации термов и есть задача упрощения. Результат упрощения - это эквивалент.